28 марта 2021 21:54 Ольга Армякова

"Россия – страна возможностей": трамплин к новым победам

"Россия – страна возможностей" – инициатива Путина стала важным инструментом
для самореализации энергичных и талантливых россиян. "Лидеры России", "Большая
перемена", "Наставничество" – все это проекты в рамках инициативы по отбору
управленческих кадров. Социальные лифты в действии.

Стартовал второй сезон конкурса школьников "Большая перемена". За двое суток на
этом ресурсе – более 6 миллионов просмотров. Регистрация продолжается.

"Лидеры России". В Ново-Огарево финалисты и победители конкурса разных лет – на
встрече с российским лидером. И это разговор об итогах масштабного проекта, что
за три года объединил более 5 миллионов человек. И вот лишь некоторые
результаты.

"Честно говоря, я даже не ожидал, что, по-моему, 2 губернатора, несколько
заместителей министров федеральных ведомств, мэры крупных городов, в общем, да,
руководители крупнейших наших компаний, прошли через эту платформу", – сказал
Владимир Путин [https://smotrim.ru/article/1423729].

Все начиналось с конкурса управленцев – ярких и перспективных – для кадрового
резерва страны отбирали в регионах среди лучших в своем деле. Это идея
президента создать эффективную и прозрачную систему социальных лифтов с
карьерными перспективами. Чтобы молодые и талантливые – те, кто умеют работать
в команде и, вдохновляя, вести за собой, могли приносить ощутимую пользу
стране.

26 разных направлений, которые охватывают, кажется, все сферы. От волонтерства
и здравоохранения до политики и науки. Уникальная возможность проявить себя и,
конечно, заявить о себе.

На парусном катамаране – по легендарному маршруту сибирских купцов. От Байкала
до Аляски. 11 тысяч километров за три месяца. Эту уникальную экспедицию
организовал Анатолий Казакевич из Иркутска, победитель конкурса "Мастера
гостеприимства". Его проект "Сфера Байкала" по развитию внутреннего туризма –
это 10 миллиардов инвестиций и 300 предпринимателей в единой экосистеме. Но
даже такой полезный для страны проект спотыкается о бюрократические преграды.

Мастер-класс от президента для будущих управленцев. Как расставлять приоритеты
и никогда не упускать из виду главное – судьбы людей и благополучие страны. В
этом и есть основная задача платформы "Россия – страна возможностей", где
реализовать себя может каждый, без ограничений по возрасту.

Они еще учатся в школе, а уже предлагают свои идеи президенту. Это победители
"Большой перемены", самого масштабного конкурса для школьников, который
объединил почти миллион участников. Финалистов этого года, в котором
соревноваться будут не только старшеклассники, но и ученики 5-7 классов, ждет
путешествие мечты. На поезде – через всю страну из Москвы во Владивосток.

"Это такой уникальный поезд "Большая перемена", где будут возможности творить,
создавать что-то в дороге. С остановками во всех крупных городах, где их будут
встречать их сверстники. Где будет возможность рассказать о себе и о своих
проектах. И мне кажется, это – возможность увидеть всю нашу необъятную страну",
– подчеркнул Сергей Кириенко, первый заместитель руководителя администрации
президента.

Такая возможность теперь будет и у иностранцев, которые хотели бы связать свое
будущее с нашей страной. Финалисты четвертого сезона "Лидеров России" смогут
получить вид на жительство, а победители – гражданство. Появятся и новые
специализации: госуправление, бизнес и культура.

Миллионы просмотров, десятки тысяч лайков – это, пожалуй, самый популярный
учитель страны. Обладатель премии "Тиктокер года" и финалист профессионального
конкурса среди учителей Андрей Федотов преподает английский в Белгородском
лицее. Нестандартный подход к традиционному образованию, конечно, подсказало
время. Пандемия для школы стала серьезным испытанием, но открыла и новые
возможности.

"Владимир Владимирович, я думаю вы отличный блогер, подумайте над этим, мы бы с
классом сразу подписались", – предложил президенту Федотов.

Увлекательных сюжетов для блога у Путина точно с избытком. "Меня один раз
снимали, я тренировался, и так вот получилось, что лошадь перед барьером
встала, и я сделал такой кульбит, просто реально кульбит. И оператору, который
снимал говорю: ты это сохрани. Первый раз, когда я услышал от него такой ответ:
я сотру немедленно", – вспомнил глава государства.

Этим летом участники предлагают провести большой очный форум, если позволит
эпидемиологическая ситуация. Благодаря масштабной вакцинации коронавирус
удается взять под контроль. В отличие от Европы, где страны оказались гораздо
хуже подготовлены к эпидемии, чем отечественное здравоохранение.

"Выяснилось, что в главном латвийском инфекционном центре МРТ есть только
старый рентген, который не может показать реально уровень поражения легких.
Лекарств нет, ничего нет [https://smotrim.ru/article/2542257]. Вот это уровень
организации, в том числе здравоохранения", – сказал Владимир Путин.

Своим опытом с будущими лидерами делятся наставники. Министры, губернаторы и
руководители крупнейших российских корпораций, а заодно и присматривают кадры
для себя.

"Для тех, кто готов заявить о себе, дадим возможность сделать так, чтобы их
видели руководители региона, руководители крупных компаний. И, глядя на то, как
развиты их компетенции, они могли бы их приглашать для работы, для стажировки
на самые серьезные должности. Нам хочется, чтобы историй успеха было больше", –
отметил Алексей Комиссаров, генеральный директор АНО "Россия – страна
возможностей".

Это новое поколение управленцев, чьи амбиции кажется безграничны. И каждый раз
покоряемые ими вершины все выше. Платформа "Россия – страна возможностей" для
многих стала трамплином к новым победам в госслужбе, бизнесе и науке.